# Pet Love

Це застосунок для компанії яка об'єднує людей які люблять домашніх тварин і тримають їх у себе вдома . Компанія може надавати користувачам інформаційні і рекламні послуги в цій сфері . Демо-версію можна протестувати за посиланням https://petlove-lac.vercel.app

## Основні розділи .

Застосунок містить наступні сторінки :

1. Стартова сторінка - містить баннер з логотипом - кнопкою переходу на домашню сторінку.
2. Домашня сторінка - містить баннер про домашніх улюбленців і блок навігації , за допомогою якого можна перейти на інші сторінки.
3. Сторінка новин - на цій сторінці розміщені картки з новинами про домашніх улюбленців, про умови утримання, раціон, тощо. В кожній картці є кнопкі переходу на сайт компанії- надавача новини для детальнішого її перегляду. Також на сторінці є можливість пошуку новин за ключовим словом і для зручності перегляду є пагінація.
4. Сторінка об'яв - містить картки з інформацією про домашніх улюбленців. Кожна картка містить дві кнопки за допомогою яких авторизований користувач може переглянути детальну інформацію з посиланнями на контакти надавача даної об'яви. При цьому об'ява потрапляє автоматично в колекцію переглянутих. Друга кнопка призначена для додавання об'яви до колекції обраних або видалення якшо ця об'ява була додана раніше. Неавторизованому користувачу буде запропоновано пройти авторизацію або реєстрацію. Також на сторінці є можливість пошуку за ключовим словом і фільтрації за типом, гендером, категорією, локацією, популярністю та ціною. Для зручності перегляду є пагінація.
5. Сторінка друзів - містить картки з інформацією про компанії які підтримують любителів тварин. Картки містять також посилання на контакти цих компаній а при кліку на логотип можна перейти на сайт компанії.
6. Сторінка реєстрації - містить форму за допомогою якої новий користувач може зареєструватись і створити свій акаунт. При успішній реєстрації застосунок автоматично перенаправляє користувача на сторінку профілю.
7. Сторінка логінізації - містить форму для авторизації раніше зареєстрованого користувача.
   При успішній авторизації застосунок автоматично перенаправляє користувача на сторінку профілю.
8. Сторінка профілю - містить інформацію про користувача і форму для редагування цієї інформації (зміна імені, емаіл, номеру телефону, аватарки). Також сторінка містить таби за допомогою яких користувач може переглядати раніше створені колекції обраних або переглянутих об'яв. Крім того на сторінці розміщені картки створені користувачем з інформацією про його домашніх улюбленців , на кожній картці є кнопка для видалення картки з колекції. Ще на сторінці є кнопка переходу на сторінку для додавання карток улюбленців в колекцію.
9. Сторінка додавання улюбленців - містить форму для створення картки з інформацією про домашнього улюбленця (фото, вік, стать, імя, тощо). Після успішного створення нової картки застосунок перенаправляє користувача на сторінку профілю де вже можна бачити створену картку.

## Верстка

Верстка : -mobile від 320рх - гумова, від 375рх - адаптивна. Tablet, desctop - адаптивна з точками перелому 768рх і 1280рх. Реалізована згідно ТЗ:https://docs.google.com/spreadsheets/d/1DmQUeGZy_oaXN6yn69ORLzou1ZQRyTMlrAqPSit_clw/edit?pli=1&gid=1134921873#gid=1134921873 і макетуhttps://www.figma.com/file/puMNfZVg4YI8UZoJ1QiLLi/Petl%F0%9F%92%9Bve?type=design&node-id=55838-750&mode=design&t=Xg1IwIcKebTl5xGs-0

## Використані технології

### Фронтенд

1. React з використанням бандлеру Vite.
2. React Routers.
3. Redux Toolkit.
4. CSS, Styled-Components.
5. React-hook-form.
6. Yup.
7. React-toastify.
8. React-spinners.

### Бекенд

Для застосунку був використаний готовий бекенд https://petlove.b.goit.study/api-docs/#/

## Встановлення та запуск

### Клонуємо репозиторій

git clone git@github.com:gocha001/petlove.git

### Встановлюємо залежності

npm install

### Реєстрація в console.cloudinary.com

Для отримання робочих посилань на картинки (аватар юзера, фото улюбленця) необхідно створити акаунт в cloudinary.com , створити там upload_preset і разом з cloud_name записати його в файл .env (імена змінних взяти з файлу .env.example).

### Запускаєм локальний сервер

npm run dev

### Відкриваємо додаток в браузері

http://localhost:5173/

Можна також деплоїти на інші призначені для цього сервіси і отримувати звідти робоче посилання , але потрібно памятати шо при цьому треба передавати дані які містяться в файлі .env .

## Ендпоїнти

1. registration , login , logout , currentUser - реєстрація , логінізація , логаут , отримання поточного користувача відповідно.
2. fullUser - отримання повної інформації прокористувача.
3. editUser - редагування профілю користувача.
4. uploadImageToCloudinary - ендпоїнт для отримання посилання на картинку.
5. addPets , deletePets - додавання або видалення картки улюбленця в колекції.
6. fetchNotices - отримання колекції об'яв з урахуванням пошуку за ключовим словом, фільтрації за типом, категорією, статю, локацією, популярністю та ціною , також з урахуванням пагінації.
   7.fetchCategories , fetchSex , fetchSpecies , fetchCities - ендпоїнти для отримання колекцій опцій по яким здійснюється фільтрація (категорія, стать, тип, локація відповідно).
7. fetchNoticesId - отримання повної інформації за об'явою.
8. favoritesAdd , favoritesDelete додавання і видалення об'яв в колекції улюблених.
9. fetchNews - отримання колекції новин з урахуванням пошуку за ключовим словом і пагінацією.
10. fetchFriends - отримання колекції з друзями любителів тварин.

## Автор

Ігор Кондратюк

Емаіл: kalianichgocha@ukr.net

linkedIn: https://www.linkedin.com/in/igor-kondratuk-320a16337/
